# Проект Students (консольное приложение для учёта студентов)

## Описание проекта
Проект представляет собой консольное приложение, использующее стартер Spring Boot Shell в качестве консоли.  
Приложение выполняет действия:
- Вывод списка всех имеющихся студентов.
- Добавление нового студента в список.
- Удаление студента по его номеру.
- Очистка всего списка студентов.

## Стек технологий
- Java 17
- SpringFramework Boot 3.2.2
- Gradle 8.5
- Docker 24.0.7
- Docker Compose 2.20.2

## Инструкция по локальному запуску приложения

Приложение students может быть запущено как JAR-файл или с помощью докер-композиции.  

1. Для обоих способов запуска:  
Создайте на локальной машине директорию для запуска проекта. Скачайте туда следующие файлы из корня репозитория проекта:
    - **application.yaml** - файл настроек приложения
    - **loaded-students.csv** - пример списка студентов для загрузки в приложение
2. Способ запуска - JAR-файл.  
Убедитесь, что на локальной машине установлена Java 17.  
Скачайте из корня репозитория проекта в директорию запуска JAR-файл:  
**students-0.0.1.jar** - JAR-файл - Java-архив приложения  
В той же директории запуска выполните следующую команду:
```
    java -jar students-0.0.1.jar
```
3. Способ запуска - докер-композиция.  
Убедитесь, что на локальной машине установлены Docker 24.0.7 или более новый, а также Docker Compose 2.20.2 или более новый. С большой вероятностью приложение будет работать и на более старых версиях, но это не проверялось.  
Скачайте из корня репозитория проекта в директорию файл докер-композиции:  
**docker-compose.yml** - файл докер-композиции приложения  
В той же директории запуска выполните следующую команду, которая скачает образ приложения с докер-хаб и запустит его локально:
```
    docker-compose run --rm students
```

## Описание работы приложения
- В файле настроек **application.yaml** задаются настройки запуска приложения:  
**app.load-students.enabled:** - может быть `true` или `false` - загружать или нет список студентов при старте  
**load.fileName:** - имя файла из которого будет загружен список студентов при запуске  
**fileMaxSize:** - максимальный размер файла для загрузки в байтах
- При запуске приложения стартует Spring Boot Shell, включающий собственые команды и команды приложения.
  Список всех доступных команд выводится командой `help`.
- Приложение поддерживает следующие команды (все русскими буквами):  
    - `сп` или `список` - вывести список студентов
    - `доб` или `добавить` - добавить нового студента. Пример команды:  
      `доб --и Иван --ф Иванов --в 20`  
      опции --и (имя), --ф (фамилия), --в (возраст) являются обязательными  
      номер студента программа назначает автоматически
    - `уд` или `удалить` - удалить студента по номеру. Пример команды:  
      `уд 1`  
      номер студента можно узнать с помощью команды `сп`
    - `оч` или `очистить` - полностью очистить список студентов.